Muitos de seus programas pedirão aos usuários que forneçam
determinados tipos de informação. Você pode permitir que os usuários
armazenem suas preferências em um jogo ou forneçam dados para uma
visualização. Qualquer que seja o foco de seu programa, você armazenará
as informações fornecidas pelos usuários em estruturas de dados como
listas e dicionários. Quando os usuários fecham um programa, quase
sempre você vai querer salvar as informações que eles forneceram. Uma
maneira simples de fazer isso envolve armazenar seus dados usando o
módulo json.
O módulo json permite descarregar estruturas de dados Python simples
em um arquivo e carregar os dados desse arquivo na próxima vez que o
programa executar. Também podemos usar json para compartilhar dados
entre diferentes programas Python. Melhor ainda, o formato de dados
JSON não é específico de Python, portanto podemos compartilhar dados
armazenados em formato JSON com pessoas que trabalhem com várias
outras linguagens de programação. É um formato útil e portável, além de
ser fácil de aprender.

programas usando json.dump e json.load:
Vamos escrever um pequeno programa que armazene um conjunto de
números e outro que leia esses números de volta para a memória. O
primeiro programa usará json.dump() para armazenar o conjunto de
números, e o segundo programa usará json.load().
A função json.dump() aceita dois argumentos: um dado para armazenar e
um objeto arquivo que pode ser usado para armazenar o dado.