Uma vantagem das funções é a maneira como elas separam blocos de
código de seu programa principal. Ao usar nomes descritivos para suas
funções, será bem mais fácil entender o seu programa principal. Você pode
dar um passo além armazenando suas funções em um arquivo separado
chamado módulo e, então, importar esse módulo em seu programa
principal. Uma instrução import diz a Python para deixar o código de um
módulo disponível no arquivo de programa em execução no momento.
Armazenar suas funções em um arquivo separado permite ocultar os
detalhes do código de seu programa e se concentrar na lógica de nível mais
alto. Também permite reutilizar funções em muitos programas diferentes.
Quando armazenamos funções em arquivos separados, podemos
compartilhar esses arquivos com outros programadores sem a necessidade
de compartilhar o programa todo. Saber como importar funções também
possibilita usar bibliotecas de funções que outros programadores
escreveram.