Nem sempre você precisará começar do zero para escrever uma classe. Se a
classe que você estiver escrevendo for uma versão especializada de outra
classe já criada, a herança poderá ser usada. Quando uma classe herda de
outra, ela assumirá automaticamente todos os atributos e métodos da
primeira classe. A classe original se chama classe-pai e a nova classe é a
classe-filha. A classe-filha herda todos os atributos e método de sua classe-pai, mas também é livre para definir novos atributos e métodos próprios.
